El Museo Nacional de Antropología de México (MNA) es uno de los museos más importantes y respetados del mundo. Fue fundado en 1934, gracias a la iniciativa del Presidente Lázaro Cárdenas del Río.

En ese momento, México estaba en proceso de desarrollo económico y cultural, y se buscaba encontrar formas de preservar y difundir su rica cultura prehispánica. El MNA fue creado como parte de este esfuerzo, con el objetivo de ser un centro de investigación, conservación y exhibición de artefactos y objetos relacionados con la historia y la cultura de México.

Desde su fundación, el Museo Nacional de Antropología ha sido líder en la preservación y promoción de la cultura prehispánica mexicana, y ha sido un importante centro de estudio y investigación en el campo de la antropología.