El Museo Nacional de Antropología de México fue fundado el 17 de septiembre de 1964.  

Este icónico museo, ubicado en el Bosque de Chapultepec en la Ciudad de México, fue inaugurado durante el gobierno del presidente Adolfo López Mateos. Es uno de los museos más importantes de México y del mundo, ya que alberga una vasta colección de artefactos y objetos arqueológicos que representan la rica herencia cultural e histórica de las civilizaciones mesoamericanas, como los aztecas, mayas, toltecas, y olmecas. 

Su edificio, diseñado por el arquitecto Pedro Ramírez Vázquez, es famoso por su arquitectura moderna y su impresionante fuente central conocida como "El Paraguas".